Agora, vamos criar
o gráfico.
A primeira coisa que vamos fazer
será definir os hiperparâmetros.
O primeiro é "lstm_size",
que é o número de unidades
das camadas ocultas
das células LSTM.
As células LSTM têm quatro camadas
de rede diferentes dentro delas:
três camadas sigmoides
e uma camada tanh.
Este é o número de unidades
em cada uma das camadas.
Se você configurou para 256,
haverá 256 unidades para cada uma
das quatro camadas.
Pense nisso como definir o número
de unidades da camada oculta.
É praticamente
a mesma coisa,
mas células LSTM
são bem mais complexas
do que uma camada
oculta normal.
Porém, é a mesma ideia:
definir a quantidade de unidades
da camada oculta.
Como você já deve saber,
quanto mais unidades
na camada oculta,
melhor será o desempenho
da sua rede,
a custo da computação,
claro.
Em seguida, temos
o hiperparâmetro "lstm_layers",
que define o número de camadas
que você está usando para o LSTM.
Isso é deep learning, certo?
Isso configura o número
de camadas que temos.
O número de camadas ocultas,
de células LSTM que temos.
Novamente, quanto mais camadas,
melhor o desempenho.
Porém, tem a questão
do sobreajuste.
Pelo que vejo,
uma boa alternativa
é fazer uma rede ampla
e aceitar que haverá sobreajuste,
mas adicionar uma regularização,
como dropout,
para controlá-lo.
Dito isso, eu começaria com 1,
para ver o que acontece.
Se você achar
que precisa adicionar outra camada,
pode fazer isso e ver como
a acurácia de validação responde.
Em seguida,
temos "batch_size",
que é o número de resenhas
que vamos fornecer à rede no treino.
Em geral, esse valor deve ser
o mais alto possível
sem que acabe a memória.
A razão disso é que a nossa rede
no TensorFlow é muito boa
em fazer
cálculos com matrizes,
então, quanto menos matrizes
tivermos que fornecer,
menos tempo de computação
vai levar.
Porém, se você tiver muitos pesos
e muitas conexões na rede,
rapidamente vai atingir
o limite de memória
na GPU ou no computador.
A melhor forma de fazer isso
é definir o valor mais alto possível
sem que acabe a memória.
Por fim,
temos "learning_rate".
Este é o primeiro passo
para criar sua rede:
definir os placeholders
para os "inputs_" e "labels_".
Também utilizaremos
dropouts aqui,
então é bom criar um placeholder
para o "keep_prob"
e para a camada dropout.
Isso é com você.
A próxima etapa
é a camada de embedding,
que é esta camada amarela
aqui no diagrama.
Estamos lidando
com cerca de 74 mil palavras
no nosso vocabulário.
Se você tentar usar
o código one-hot,
será extremamente
ineficiente.
Em vez disso,
vamos passar os números inteiros
e usar uma camada de embedding
como uma tabela de consulta.
Você viu como fizemos isso
na lição sobre word2vec.
Você poderia treinar uma camada
de embedding com o word2vec
e importar para cá,
mas, na maioria dos casos,
a menos que haja
uma quantidade enorme de dados,
geralmente é possível apenas fazer
uma nova camada de embedding
e deixar a rede treinar as conexões
e achar representações sozinha.
Aqui, deixarei você criar
a matriz de embedding
com "tf.Variable".
Use "tf.nn.embedding_lookup"
para obter os vetores que passaremos
para as células LSTM.
Se precisar de ajuda com isso,
volte à lição sobre word2vec
e veja como fizemos lá.
Você também pode ler mais sobre
embedding_lookup clicando aqui.
Depois disso, vamos definir
as células LSTM.
Não vamos construir a rede
neste momento,
criaremos apenas
o que vai dentro das células LSTM.
Você pode consultar
este material
sobre as funções
de redes recorrentes do TensorFlow.
A primeira que usaremos
será uma célula LSTM básica,
que pode ser obtida
com "tf.contrib.rnn.BasicLSTMCell".
Esta é a aparência da documentação
sobre funções.
Você cria a célula e diz o número
de unidades que ela deve usar.
Neste caso, eu chamei isso
de "lstm_size", lá no alto.
Então podemos dizer
que "lstm" é igual
a "tf.contrib.rnn.BasicLSTMCell",
que é igual a "lstm_size"
e isso é tudo que você precisa.
Fica mais ou menos assim.
Em seguida, vamos adicionar
dropout às nossas células LSTM.
É uma coisa muito útil,
porque torna sua rede melhor
com pouquíssimo esforço.
Lembrando, dropout
é uma técnica de regularização
que ajuda a evitar
o sobreajuste.
Com estas unidades LSTM,
é muito fácil usar o dropout
com essa categoria
chamada Dropout Wrapper.
É só escrever "cell",
passar o "keep_prob", que definimos
como placeholder ali em cima,
e obtemos este "drop".
Isso funciona exatamente
como uma célula LSTM.
A diferença é que agora sua célula
LSTM tem dropout no output.
Novamente, temos a opção
de adicionar mais camadas.
O TensorFlow torna isso
muito simples,
é só usar
"tf.contrib.rnn.MultiRNNCell".
Aqui, você passa
uma lista de células.
No nosso caso,
temos este dropout.
Como eu disse, é como se fosse
uma célula LSTM normal
acrescida de um dropout.
É só adicionar o dropout no final.
Agora, podemos criar uma lista
de sei lá quantas camadas
e passá-la
para a célula multi-RNN.
Isto aqui vai criar
uma lista de células
e depois vai construir
camadas.
Use isto aqui para criar
a célula LSTM.
Aqui você cria
a célula LSTM básica,
depois adiciona o dropout,
depois pode empilhar
em múltiplas camadas LSTM.
Aqui estou usando a célula
para obter um estado inicial.
Se você lembra bem,
LSTM possui
estados de célula
que são transmitidos
entre as células LSTM.
Isto aqui cria o estado inicial
da célula, que é só de zeros
e será atualizado
durante o treino
e à medida que passar
os dados como sequência.
Finalmente, criaremos o forward pass
da rede neural recorrente.
Isso significa
que vamos fornecer os dados,
eles passarão por aqui
e os outputs serão calculados.
O motivo de estar usando
uma rede neural recorrente
é que podemos obter informações
sobre a sequência
das palavras das resenhas.
Talvez você lembre que,
na lição do Andrew Trask,
ele usou apenas
uma rede feedforward.
Naquele caso, a rede só saberia
as palavras individuais
que estavam nas resenhas.
Neste caso,
temos as palavras individuais,
mas também temos
a sequência em que apareceram.
As palavras individuais
entram por aqui,
pela camada de embedding,
de forma que fazem
um caminho vertical pela rede.
Como estamos usando
uma rede neural recorrente,
também temos a informação sequencial
que passa pelas camadas ocultas.
Assim, nosso output aqui,
que é positivo,
sabe que "best" e "movie"
vieram antes de "ever",
e agora temos
essa informação
sobre a sequência
de palavras na resenha.
Isso faz com que redes
neurais recorrentes
tenham um desempenho melhor
do que redes feedforward normais.
A forma como vamos implementar isso,
rodando os dados na rede,
é com "tf.nn.dynamic_rnn".
O que você precisa fazer aqui
é passar a célula,
que já criamos,
e os inputs, que, no nosso caso,
vêm da camada de embedding
e entram na camada oculta.
É o que "inputs" aqui significa,
não são os inputs da rede,
e sim das células LSTM.
É o input
desta camada oculta.
Você também fornece
o estado inicial.
O que isso faz é percorrer a rede
e calcular o estado
para cada camada oculta
e passar para a próxima,
e também calcular o output
de cada uma das camadas ocultas.
Após fazer isso,
ele nos dá uma lista de outputs
e o estado final.
Vou deixar com você
a construção dessa rede
neural recorrente dinâmica
e o cálculo dos outputs
e do estado final.